[Cláusula para solicitar el consentimiento expreso de los afectados si se pretenden publicar imágenes de los mismos (en la web, redes sociales...). Nota: los interesados podrán solicitar un consentimiento parcial; por ejemplo, que sí aceptan que se tomen imágenes para publicar en la web, pero no para publicar en Facebook. El Responsable deberá implementar, salvo inviabilidad manifiesta, las medidas necesarias para respetar los consentimientos parciales otorgados, si fuera el caso]


Cláusula RGPD para autorización de publicación de Imágenes

Con la inclusión de las nuevas tecnologías dentro de las comunicaciones, publicaciones y acciones comerciales que puede realizar Miguel A. Rodríguez López y la posibilidad de que, en éstas, puedan aparecer los datos personales y/o imágenes que ha proporcionado a nuestra entidad dentro del vínculo contractual o laboral existente; y, dado  que  el  derecho  a  la  propia  imagen  está  reconocido  al  artículo  18  de  la  Constitución  y  regulado  por  la Ley 1/1982, de 5 de mayo, sobre el derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen, en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales (LOPD y GDD):

Miguel A. Rodríguez López pide su consentimiento expreso, mediante la firma de este documento, para poder publicar imágenes en las que usted aparezca, individualmente o en grupo, realizadas por el Responsable (o por un tercero designado a tal efecto), en los siguientes medios: 
      
      -Intranets o sistemas de comunicación instantánea.
      -La página web y perfiles en redes sociales de la entidad. 
      -Filmaciones destinadas a difusión comercial. 
      -Fotografías para revistas o publicaciones de ámbito relacionado con nuestro sector.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello, podrá enviar un email a contacto@agarayoga.es, o bien dirigir un escrito a Miguel A. Rodríguez López, 33322144C, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, adjuntando copia de su DNI. Además, el interesado puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.

En ........................................, a .... de ............................. de 20....



Fdo D./Dª.- .................................................................................... DNI.- .................................

[Cláusula para solicitar el consentimiento expreso de los padres o tutores legales de menores de 14 años, si se pretenden publicar imágenes de los mismos (en la web, redes sociales...). Bastará con la firma de uno de los padres/tutores o, en caso de separación legal, con la de aquel cónyuge que ostente la patria potestad sobre el menor. Nota: los padres o tutores podrán solicitar un consentimiento parcial; por ejemplo, que sí aceptan que se tomen imágenes para publicar en la intranet del centro, pero no para publicar en Facebook. El Responsable deberá implementar, salvo inviabilidad manifiesta, las medidas necesarias para respetar los consentimientos parciales otorgados, si fuera el caso]

Cláusula RGPD para autorización de publicación de Imágenes de Menores de 14 años

Con la inclusión de las nuevas tecnologías dentro de las comunicaciones, publicaciones y acciones comerciales que puede realizar Miguel A. Rodríguez López y la posibilidad de que, en éstas, puedan aparecer los datos personales y/o imágenes de sus hijos o tutelados durante la realización de los servicios contratados; y, dado  que  el  derecho  a  la  propia  imagen  está  reconocido  al  artículo  18  de  la  Constitución  y  regulado  por  la Ley 1/1982, de 5 de mayo, sobre el derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen, en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales (LOPD y GDD):

Miguel A. Rodríguez López pide el consentimiento expreso a los padres o tutores legales para poder publicar las imágenes en las cuales aparezcan el menor o los menores a su cargo, individualmente o en grupo, en las diferentes secuencias y actividades realizadas en nuestras instalaciones y fuera de las mismas. Así, con la firma de este documento, se autoriza a Miguel A. Rodríguez López a realizar un uso pedagógico/comercial de las imágenes realizadas por nuestra entidad, que podrán ser publicadas en los siguientes medios: 

      -Intranets o sistemas de comunicación instantánea.   
      -La página web y perfiles en redes sociales de la organización. 
      -Filmaciones destinadas a difusión comercial. 
      -Fotografías para revistas o publicaciones de ámbito relacionado con nuestro sector.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales y/o los de sus hijos o tutelados: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello, podrá enviar un email a contacto@agarayoga.es, o bien dirigir un escrito a Miguel A. Rodríguez López, 33322144C, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, adjuntando copia de su DNI. Además, el interesado puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.

En ........................................, a .... de ............................. de 20....



Fdo D./Dª.- .................................................................................... con DNI ................................. 
(padre, madre, tutor/a legal)


PROTECCIÓN DE DATOS - DERECHO DE INFORMACIÓN



Datos del responsable del tratamiento:
Miguel A. Rodríguez López
33322144C
C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO
982 81 54 76 



En cumplimiento de lo establecido en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales (LOPD y GDD), le informamos que sus datos serán incorporados en nuestro sistema de tratamiento con la finalidad de prestarle el servicio solicitado, realizar la gestión administrativa derivada de nuestra relación contractual, así como enviarle comunicaciones comerciales sobre nuestros servicios. Solo serán solicitados aquellos datos que sean pertinentes, necesarios, adecuados y no excesivos, pudiendo ser necesario recoger datos de contacto de terceros, tales como representantes legales, tutores, o personas a cargo designadas por los mismos.

La legitimación del tratamiento de sus datos, con carácter general, será en base a un vínculo contractual, consentimiento, interés legítimo u obligación legal. Los datos proporcionados se conservarán mientras se mantenga la relación contractual, o durante el tiempo necesario para cumplir con las obligaciones legales. Los datos no se cederán a terceros salvo en los casos en que exista una obligación legal, o sea necesario para la ejecución de un contrato.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a contacto@agarayoga.es, o bien dirigir un escrito a Miguel A. Rodríguez López, en C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, adjuntando copia de su DNI. Además, puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.


Adaptación realizada por:							Fecha: 20-09-2021
Firma y sello de la Organización:

[Modelo de cláusula para incluir en el pie de los correos, generalmente tras la firma]

Cláusula RGPD informativa para el e-mail

Este mensaje y sus archivos adjuntos van dirigidos exclusivamente a su destinatario, pudiendo contener información confidencial sometida a secreto profesional. No está permitida su reproducción o distribución sin la autorización expresa de Miguel A. Rodríguez López. Si usted no es el destinatario final por favor elimínelo e infórmenos por esta vía.

En cumplimiento de lo establecido en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales (LOPD-GDD), le informamos que tratamos sus datos personales con la finalidad de responder a su solicitud de información, realizar la gestión administrativa derivada de la prestación del servicio, así como enviarle comunicaciones comerciales sobre nuestros servicios. 

La legitimación será en base a un interés legítimo, por ejecución de un contrato y/o por consentimiento, en algunos casos. Los datos proporcionados se conservarán mientras se mantenga la relación contractual o durante los años necesarios para cumplir con las obligaciones legales. Los datos no se cederán a terceros salvo en los casos en que exista una obligación legal o sea necesario para la prestación del servicio. No se tomarán decisiones automatizadas que puedan causar un efecto jurídico significativo, salvo que se haya recabado previamente el consentimiento.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a: contacto@agarayoga.es, adjuntando copia de su DNI.

Además, el interesado puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.

Datos identificativos:
Miguel A. Rodríguez López, 33322144C, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, 982 81 54 76

[Modelo de cláusula para incluir en el pie de los correos, generalmente tras la firma]

Cláusula RGPD informativa para el e-mail (versión reducida)

Este mensaje y sus archivos adjuntos van dirigidos exclusivamente a su destinatario, pudiendo contener información confidencial sometida a secreto profesional. No está permitida su reproducción o distribución sin la autorización expresa de Miguel A. Rodríguez López. Si usted no es el destinatario final por favor elimínelo e infórmenos por esta vía.

Le informamos que Miguel A. Rodríguez López trata sus datos personales con la finalidad de responder a su solicitud de información, realizar la gestión administrativa derivada de la prestación del servicio, así como enviarle comunicaciones comerciales sobre nuestros servicios. 

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a: contacto@agarayoga.es, adjuntando copia de su DNI.

Para más información sobre el tratamiento de sus datos, puede consultar nuestra política de privacidad (añadir enlace de la política de privacidad de la web).

[Modelo de cláusula para incluir en los documentos de la empresa, como formularios, contratos, presupuestos, etc.]


Cláusula informativa RGPD para incluir en documentos

En cumplimiento de lo establecido en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales, le informamos de que los datos facilitados por usted, así como los que se generen durante su relación con nuestra entidad, serán objeto de tratamiento con la finalidad de prestarle el servicio solicitado, realizar la gestión administrativa derivada de nuestra relación contractual, así como enviarle comunicaciones comerciales sobre nuestros servicios.

La legitimación del tratamiento será en base al vínculo contractual existente, consentimiento, o bien por interés legítimo (mercadotecnia directa) u obligación legal, en algunos casos. Los datos proporcionados se conservarán mientras se mantenga la relación contractual o durante el tiempo necesario para cumplir con las obligaciones legales. No se cederán sus datos a terceros, salvo que sea necesario para la prestación de servicios o haya una obligación legal. No se tomarán decisiones automatizadas con efectos jurídicos significativos, salvo que se haya obtenido previamente el consentimiento.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a: contacto@agarayoga.es, adjuntando copia de su DNI. Además, puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.

Datos identificativos del responsable:
Miguel A. Rodríguez López, 33322144C, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, 982 81 54 76

[Modelo de cláusula para incluir como autorrespondedor de Whatsapp]

Cláusula RGPD informativa para incluir en Whatsapp


Le informamos que Miguel A. Rodríguez López, con NIF 33322144C, trata sus datos personales con la finalidad de responder a su solicitud de información sobre nuestros servicios.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a: contacto@agarayoga.es, adjuntando copia de su DNI.

Para más información sobre el tratamiento de sus datos, puede consultar nuestra política de privacidad (añadir enlace de la política de privacidad de la web).

[Cláusula para recabar el consentimiento para enviar comunicaciones comerciales electrónicas (por ejemplo, email) cuando no existe una relación comercial previa.]


Cláusula RGPD acciones comerciales y publicitarias


De acuerdo con lo establecido en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679, y con la Ley 34/2002, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, le entregamos este escrito solicitando el consentimiento para poder enviarle comunicaciones comerciales.

Le informamos que sus datos serán incluidos en nuestro sistema de tratamiento de datos, cuyo responsable es Miguel A. Rodríguez López. Serán tratados, únicamente, para finalidades de publicidad, promociones y marketing que pudieran ser de su interés. Los datos solo serán cedidos a la o las empresas que gestionan los servidores utilizados para el envío de comunicaciones, o en los casos en que exista una obligación legal y se conservarán mientras no solicite la supresión de los mismos, o se oponga al citado envío de comunicaciones comerciales. La legitimación del tratamiento será en base a su consentimiento.

Le informamos además de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email, incluyendo copia de su DNI a efectos probatorios, a contacto@agarayoga.es, o un escrito dirigido a: Miguel A. Rodríguez López, 33322144C, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO.

También puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente para obtener información adicional o presentar una reclamación (AEPD, en España).

A través de la firma de este documento, usted acepta expresamente en su propio nombre o en el de su organización, que tratemos sus datos con la finalidad anteriormente descrita.


En ............................................., a ..... de .......................... de 20.....



Fdo. ....................................................................................................., con DNI .........................................,

en representación de la entidad ...................................................................................................................




Firma:


[Entregar esta cláusula al candidato/a si nos facilita su cv en mano]


Cláusula RGPD para recepción de Currículum Vitae

De acuerdo con lo establecido el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales, le informamos de que los  datos  personales  facilitados  y  recogidos  en  esta  solicitud de  empleo  o  currículum  vitae,  serán  tratados  e  incluidos automatizadamente en los ficheros de datos personales del Responsable, donde se recogen  y  almacenan  los  datos  personales  con  la  finalidad  exclusiva  de formar  parte  en  los  procesos  de  selección  de personal, bolsa de trabajo y contratación que se lleven a cabo. 

Los datos proporcionados se conservarán durante un máximo de 2 años. Estos no se cederán a terceros salvo en los casos en que exista una obligación legal y los trataremos en base a un interés legítimo entre ambas partes. Además, le informamos que la entidad NO tomará decisiones automatizadas con efectos jurídicos significativos, salvo que se haya obtenido previamente el consentimiento. El Responsable garantiza el buen uso de la información, y en especial, la plena confidencialidad de los datos de carácter personal contenidos en nuestros ficheros, así como el pleno cumplimiento de las obligaciones en materia de protección de datos de carácter personal. 

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a: contacto@agarayoga.es o dirigir un escrito a Miguel A. Rodríguez López, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, identificándose adecuadamente.

Además, el interesado puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (la AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.


En ............................................., a ..... de .......................... de 20.....



Fdo.- .............................................................................................

En el supuesto de producirse alguna modificación de sus datos personales, le solicitamos nos lo comunique por escrito con la única finalidad de mantener actualizada su solicitud de empleo o currículum vitae. 

Datos identificativos del responsable:
Miguel A. Rodríguez López, 33322144C, C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO, 982 81 54 76

[Si se recibe el CV por email, debemos responderle con esta cláusula de manera inmediata; en estos casos, se recomienda crear una cuenta de correo especifica (del tipo rrhh@tuempresa.com) y configurar una firma o un autorrespondedor con el contenido de la cláusula. Consultar con nuestro equipo si desean implementar esta funcionalidad]

Cláusula RGPD para recepción de Currículum Vitae por email

De acuerdo con lo establecido el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales, le informamos de que los  datos  personales  facilitados  y  recogidos  en  esta  solicitud de  empleo  o  currículum  vitae,  serán  tratados  e  incluidos automatizadamente en los ficheros de datos personales del Responsable, donde se recogen  y  almacenan  los  datos  personales  con  la  finalidad  exclusiva  de formar  parte  en  los  procesos  de  selección  de personal, bolsa de trabajo y contratación que se lleven a cabo. 

Los datos proporcionados se conservarán durante un máximo de 2 años. Estos no se cederán a terceros salvo en los casos en que exista una obligación legal y los trataremos en base a un interés legítimo entre ambas partes. Además, le informamos que la entidad NO tomará decisiones automatizadas con efectos jurídicos significativos, salvo que se haya obtenido previamente el consentimiento. El Responsable garantiza el buen uso de la información, y en especial, la plena confidencialidad de los datos de carácter personal contenidos en nuestros ficheros, así como el pleno cumplimiento de las obligaciones en materia de protección de datos de carácter personal. 

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado. Para ello podrá enviar un email a: contacto@agarayoga.es, identificándose adecuadamente.

Además, el interesado puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (la AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.



[Para enviar por email o carta, si lo desea, a sus clientes y proveedores, conforme se ha adecuado al RGPD]

Circular informativa implantación RGPD


Miguel A. Rodríguez López
33322144C
C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO
982 81 54 76


Estimado cliente,

La presente circular tiene por objeto poner en su conocimiento que hemos implantado las medidas de seguridad técnicas y organizativas necesarias para garantizar la seguridad de los datos de carácter personal que almacenamos, de acuerdo con el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) (UE) 2016/679 y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y Garantía de los Derechos Digitales.

Es nuestro deber informarle que, como consecuencia de la relación comercial que nos une:
-Sus datos están incluidos en nuestro sistema de tratamiento, con la finalidad de realizar la gestión administrativa, contable, fiscal y realizar el envío de información comercial sobre nuestros productos o servicios. 
-Los tratamos en base por ejecución de un contrato, si bien es cierto que, en algunos casos, la base jurídica será su consentimiento previo, la existencia de un interés legítimo, o por obligación legal.
-No tomaremos decisiones automatizadas con efectos jurídicos significativos en base a dichos tratamientos, salvo que se haya obtenido previamente el consentimiento.
-Los datos proporcionados se conservarán mientras se mantenga la relación comercial o durante los años necesarios para cumplir con las obligaciones legales y no se cederán a terceros salvo en los casos en que exista una obligación legal.

Miguel A. Rodríguez López se compromete a cumplir con lo dispuesto por la normativa sobre protección de datos anteriormente mencionada, así como a hacer cumplir las medidas de seguridad técnicas y organizativas implantadas al personal a su servicio que trate datos de carácter personal, evitando de esta forma, la pérdida alteración y acceso no autorizado a los mismos. Dicho personal se halla sujeto al deber de secreto y confidencialidad respecto a los datos que trata en los mismos términos que Miguel A. Rodríguez López.

Asimismo, le informamos de la posibilidad de ejercer los siguientes derechos sobre sus datos personales: derecho de acceso, rectificación, supresión u olvido, limitación, oposición, portabilidad y a retirar el consentimiento prestado.

Para ello podrá enviar un email, debidamente identificado a: contacto@agarayoga.es o dirigir un escrito a Miguel A. Rodríguez López en C/ Huertas, 25, Bajo - 27002 - Lugo - LUGO

Además, el interesado puede dirigirse a la Autoridad de Control en materia de Protección de Datos competente (la AEPD, en España) para obtener información adicional o presentar una reclamación.

Sin otro particular, reciba un cordial saludo. 
